الموضوع إلي بدي أحكي فيه
هو عن المدارس
هلأ أنا حكيت إنه عندي 3 أولاد
واحد فيهم ذوي احتياجات خاصة
يوسف عمره 13 سنة
المدارس عم بخلقوا عبء كبير كتير
على الأطفال وعلى الأهالي
ذو الإحتياجات الخاصة
ما بدي أحكي أسماء مدارس
بس بدي أحكي بشكل عام
أنا عندي طفل ذو احتياجات خاصة
بده يروح عالمدرسة
يعني بدي أدفع قسط المدرسة
وإحنا بنعرف الأقساط عمالها بتعلى
كل سنة عم تعلى
في قسط جديد بسموه هم المساند
فإنت عم تدفع قسطين
لطفل ذو احتياجات خاصة
بالإضافة لما بطلبولي المعلم
إلي هو shadow teacher بسموه
أو معلم مرافق للطفل في المدرسة
يعني ما بعرف
إحنا مو أشخاص أغنياء هالقد!
لما بطلبوا الـ 3 أشياء لطفل
لما أنا يكون عندي 3 أطفال
كل عيلة عنا يا طفل يا طفلين يا تلاتة
وبنبلش 4 - 5 أطفال
لما تكون العيلة عندها عبء هاد الطفل
بعدين بطلع على ولادي العاديين
بقول مرات في ناس بنصرف عليهم
عنا المدارس، عنا بعدين الجامعات
أما هاد الطفل ذو الإحتياجات الخاصة
لما بدي أدفع هاد المبلغ
وبديش أحكي الأرقام
لإنها أرقام كتير كبيرة
وإحنا عارفين الولد ما رح يوصل لل18
وانتهى وبده يوصل عالجامعة
وبعدين يصرف على حاله!
هاد الطفل بده يضل ينصرف عليه
من علاجات، من أطباء
من دكاترة، من اختصاصيين، من مدارس
وأمل كل أهل أم وأب
إنها تحط ابنها في المدرسة
بس العبء المادي عم بخلق ضغط
مش طبيعي على الأهالي
وهاد طبعاً يؤثر على الولد
لإنه هو مش مدموج في مدرسة
إحنا بنحكي عن الدمج بإشي
بس الناس ما عم تطلع ع شغلة مهمة كتير
هي الدمج
الدمج بدها مبلغ كتير كبير
إذا بدي أحطه بمدرسة تراعي الجوانب
النفسية والإجتماعية
وطبعاً كل ولد عنده قدرات
وبده أشياء معينة بالصف
فهل يعقل؟
يعني انا بدي أحطه سؤال كبير في الوزارة
في الأهالي، في المدارس الخاصة
طبعاً إحنا بالمدارس الحكومية
قليل جداً عم يصير الدمج
يعني عم تحكي عن مبالغ كتير كبيرة
فيا ريت هاد الموضوع نصير نتناقش فيه
إنه نخلق جو لولادنا دمج
بس ما يكون عبء
إنه بكون الأهل تعبانين مادياً
غير الأشياء التانية بالحياة
يعني عنا مدارس، عنا أطباء
عنا أولادنا التانيين
عنا مصاريف الحياة اليومية
زي أي عيلة تانية
فيا ريت الموضوع يصير فيه نقاش
وفيه نوع من التوازن بهاي المصاريف